# An example of ML Application with the pretrained model of Short Russian texts sentiment classification

# Пример для определения тональности текста на русском языке с помощью библиотеки Hugging Face

Программа состоит из двух связанных модулей. Модуль ***parsr.py*** предназначен для скачивания интересующего чата Telegram, его предобработки (разметки каждого из сообщений в чате по тональности с помощью используемой предобученной модели, добавлении к цифровому идентификатору пользователя его никнеймов и т.п.). ***Parsr.py*** может использоваться как автономно и в таком случае выполняет однократное скачивание отслеживаемых чатов и их обогащение при каждом запуске, так и в качестве подгружаемого модуля в другом скрипте, для чего его код разбит на ряд логически обособленных функций (загрузки сообщений, их предобработки, разметки, сохранения и т.п.). В качестве финальной реализации предусматривается автономная работа модуля, его регулярный запуск по расписанию (несколько раз в сутки) на виртуальной машине, в результате чего будет осуществляться скачивание сообщений по отслеживаемым чатам и их разметка и сохранение. Это необходимо визуализации динамики тональности сообщений в чатах (за весь период, за сутки, по конкретным пользователям и т.п.) с помощью Streamlit приложения.

Модуль ***fst_api.py*** является вспомогательным по отношению к ***parsr.py*** и предназначен для работы с ним удалённо при помощи GET и POST запросов. Функции модуля позволяют получать список файлов, содержащих сообщения из отслеживаемых чатов, а также скачивать сообщения из конкретного файла при POST указании его наименования. Также с помощью модуля можно добавлять ссылки для отслеживания и инициировать запуск процедуры парсинга и разметки тональностью, с последующим сохранением в файл. Запуск загрузки осуществляется с помощью вызова ***parsr.py*** через bat.файл, таким образом эмулируется асинхронное выполнение этой процедуры, так как она очень длительная. **ВНИМАНИЕ!!!** Из модуля ***parsr.py*** удалены персональные данные, необходимые для активации Telegram клиента (указание на них есть в коде после загрузки библиотек). Для проверки работоспособности и запуска модулей необходимо получить в Telegram и указать свои персональные данные. При необходимости работоспособность модулей может быть продемонстрирована участниками проекта со своими персональными данными дистанционно (скоро запустим виртуальную машину на Яндексе).


    !pip install -r requirements.txt

Участники:

    Анисимова Татьяна Александровна
    Литаврин Ярослав Игоревич
    Охотников Павел Юрьевич
